На протяжении многих лет Профком студентов Физического факультета является единственной самостоятельной студенческой профсоюзной организацией в МГУ. Благодаря своей независимости и инициативности мы ведем конструктивный диалог с администрацией факультета, представляем права и интересы студентов, а также имеем большой спектр возможностей по улучшению условий жизни на факультете и организации досуга.
На данный момент в профсоюзной организации студентов Физического факультета МГУ состоит более 2300 студентов и аспирантов, среди них 400 первокурсников, которые вступили в профсоюз в сентябре этого года. На сегодняшний день 90% обучающихся на факультете являются членами профсоюза — для нас очень важно видеть такой высокий уровень доверия.
Работа Профкома строится на базе системы комиссий и групп. Она предполагает, что за каждое направление работы Профкома отвечает определенная комиссия или группа во главе с членом Профкома. В настоящее время успешно функционируют 10 комиссий и 5 групп:
• Студенческая стипендиальная комиссия
• Социальная комиссия
• Правовая комиссия
• Комиссия по общественно полезным делам
• Учебно-научная комиссия
• Культмассовая комиссия
• Спортивная комиссия
• Комиссия по работе со студентами
• Комиссия по работе с абитуриентами
• Комиссия по социальному партнерству
• Группа выездных мероприятий и школ актива
• Группа медиа
• Группа дизайна
• Группа техники
• IT-группа
Под руководством председателей комиссий в структуре профкома  работают специалисты и инструкторы, а также самые активные студенты с младших курсов, которые пока что не получили звание инструктора. Иерархическая структура позволяет нам подготавливать профессиональные кадры, которые затем могут стать членами Профкома.
Отчет о работе Профкома в данной брошюре представлен в виде отчетов каждой из комиссий.
