Группа дизайна осуществляет всю работу, связанную с творчеством в Профкоме: с помощью графических редакторов таких, как Photoshop, Illustrator и InDesign, создают афиши, дипломы, стикеры и другую печатную продукцию для всех мероприятий, а также заказывают печать данных изделий.
В течение 2021-2022 учебного года у Профкома студентов значительно возросло количество проектов, следовательно, у группы дизайна увеличилось количество производимой продукции.
Помимо того, что практически ко всем мероприятиям Профкома требуются афиши, оформление в официальную группу и приглашения для специальных гостей, ко многим мероприятиям, таким как «Студенческий Лидер 2022», «Профсоюзная учеба 2022» были созданы футболки и сувенирная продукция с уникальным дизайном.
За ноябрь 2021 года — декабрь 2022 года члены группы изготовили около 565 макетов различных изделий, что говорит о важности и востребованности группы дизайна. Все эти макеты были реализованы в виде печати следующих материалов:
• Афиши — 650 штук;
• Дипломы, сертификаты и благодарности — 420 штук;
• Стикеры — 830 штук;
• Приглашения — 100 штук;
• Открытки — 930 штук;
• Книжные закладки — 450 штук;
• Буклеты — 450 штук;
• Футболки — 400 штук.
Важным достижением группы дизайна за этот год является создание нового фирменного стиля Профкома студентов Физического факультета, включающего в себя обновленный логотип, отвечающий требованиям современности, оформление социальных сетей и другие материалы, необходимые для формирования узнаваемости Профкома студентов среди других студенческих организаций. Новый фирменный стиль использован в дизайне сайта Отчетно-выборной конференции.
На сегодняшний день в группе дизайна работает 18 человек, и поскольку поток мероприятий в течение года достаточно плотный, дело находится каждому. Кроме исполнения заказов Профкома студентов группа дизайна также сотрудничает со Студкомом Физического факультета, Культурным центром, Медиацентром Физического факультета, ОПК МГУ и научным отделом.
Мы создаем афиши не только для мероприятий Профкома, но и для объявлений на факультете, для лекций известных людей, для студенческих инициатив и т.д. Если кто-то из студентов хочет работать в графических редакторах, то группа дизайна обучает необходимым навыкам и предоставляет нужные программы, а члены группы дизайна регулярно посещают обучающие тренинги для достижения лучших результатов.
Надеемся, что дизайнерское направление на нашем факультете будет развиваться и создавать не менее качественную продукцию.
