C 15 по 17 апреля 2022 года в пансионате «Красновидово» состоялась традиционная школа актива «Профсоюзная учеба 2022». В мероприятии приняли участие около 70 студентов Физического факультета. Программа Профучебы была направлена на получение знаний и развитие навыков, которые могут быть полезны не только в профсоюзной работе, но и в другой деятельности. В этом году в программе было выделено четыре направления, которые развивали навыки работы в медиапространстве, организации мероприятий и управления проектами, комфортного существования в коллективе, общения с людьми и основы технического сопровождения мероприятия: Media, Project Management, Communication Skills, Tech. Благодаря этому распределению каждый студент смог выбрать наиболее интересующее его направление и получить полноценный структурированный комплекс знаний из уст действующих членов Профкома и множества приглашенных лекторов, а также отработать полученные навыки на практике. Важно, что на профсоюзной учебе, как и на многих других мероприятиях Профкома, присутствуют представители учебной части. Это говорит об их высоком интересе к студенческой жизни физфака и деятельности профсоюзного комитета.
Помимо факультетской, существуют и другие программы подготовки профсоюзного актива. Профком студентов ежегодно отправляет на такие мероприятия членов и инструкторов Профкома в целях повышения квалификации.
С 11 по 13 марта в Подмосковье состоялся московский этап конкурса «Ты-лидер» на лучшее Профбюро, в котором приняла участие команда членов Профкома студентов Физического факультета и заняла второе место, соревнуясь в правовых знаниях и других компетенциях профсоюзных деятелей.
С 20 по 23 октября 2022 года на базе Орловского государственного университета имени И.С. Тургенева состоялся окружной этап X Всероссийской школы стипендиальных комиссий «Стипком-2022» в Центральном федеральном округе, который посетили два студента Физического факультета с целью повышения квалификации в сфере работы со стипендиями.
В конце августа 2022 года по результатам ежегодного конкурса групп первого курса группа-победитель вместе с особо отличившимися активистами факультета была награждена экскурсионной двухдневной поездкой в Санкт-Петербург. Студенты посетили основные достопримечательности, речную экскурсию, а также побывали в Кронштадте, где познакомились с историей города.
С 11 по 13 ноября 2022 года нами была проведена выездная школа актива «Студенческий лидер 2022» в пансионате Голицыно. В мероприятии приняли участие около 75 студентов. Первокурсники освоили образовательную программу, в рамках которой познакомились с деятельностью студенческих организаций Физического факультета получили навыки работы в команде, тайм-менеджмента, ораторского мастерства, работы с текстом в медиапространстве, и узнали правовые основы жизни на факультете.  В рамках «Студенческого лидера 2022» студенты неформально пообщались с выпускниками, преподавателями и администрацией факультета, где смогли задать интересующие вопросы про учебу на факультете и развитии после окончания вуза. Параллельно с образовательной программой для 1-го курса была проведена конкурсная программа для студентов 2-го курса, желающих развиваться в профсоюзной деятельности. которые углубленно изучили правовые аспекты студенческой жизни, освоили навыки ораторского мастерства, публичных выступлений,  методы грамотной аргументации своего мнения
