Рабочая IT-группа на данный момент является самой молодой рабочей группой Профкома. Идея создания группы зародилась около года назад, когда стало понятно, что существует достаточно много проектов Профкома для обеспечения работы, которых нужны IT-специалисты. На тот момент таковыми проектами были: сайт Отчетно-выборной конференции, первая версия автоматизированного бесплатного принтера, а также приложение «Твой Физфак», которое было сделано сторонним разработчиком, что не позволяло оперативно его модифицировать под нужды студентов. 
Группа программистов начала создаваться в декабре 2021 года.  За период с декабря по май были выполнили все подготовительные работы: все проекты собраны в единое хранилище, определен стэк технологий, которые теперь используются в работе, проведен набор в команду, а все проекты были размещены на отдельном виртуальном сервере. 
Сейчас в рамках группы ведется работы над различными проектами, расскажем подробнее о них.
За лето 2022 года полностью была написана серверная составляющая приложения «Твой Физфак», а также разработана первая версия дизайна, мы старались успеть выпустить приложение к началу учебного года, чтобы студенты сразу же могли получить доступ к полезной информации. С 4 сентября приложение находится в общем доступе. И в нем на данный момент можно просматривать актуальное расписание своей группы, подавать жалобы в Профком студентов Физического факультета, найти полезные ссылки на информационные ресурсы МГУ, а также получить доступ к бесплатному принтеру, о котором речь пойдет далее. Нашим приложением уже пользуется активно порядка 300 уникальных пользователей в неделю, а в общей сумме приложение насчитывает 2546 зарегистрированных устройств.
За лето 2022 года был разработан новый интерфейс для бесплатного принтера, который мы запустили в работу в начале октября этого года. Мы сделали систему печати через приложение — теперь сервис работает гораздо быстрее, и пользователям больше не нужно использовать флэш-накопители, частота поломок принтера значительно снизилась, а пользователи приложения теперь реже сталкиваются с ошибками  в его работе. Такое обновление гарантирует безопасность персональных данных — раньше для печати без флешки нужно было зайти в свои соцсети или почту, что несло некоторые риски; с новой системой для печати нужны только фамилия, номер профсоюзного билета и файл в pdf, а на общественном компьютере необходимо лишь ввести код. Еженедельно на принтере печатается порядка 450 документов.
Еще одно направление нашей работы — это обеспечение проектов Профкома ботами для повышения удобства участников проектов, а также снижения нагрузки с организаторов, таким ботом стал бот Школы Медиа, который сейчас функционирует в группе и ежедневно помогает обучаться 78 участникам школы. Также одним из ранних прототипов был бот, который позволил в автоматическом режиме доставлять дипломы выпускников в период проведения акции по печати дипломов.
Сайт Профкома — это важный официальный источник нашей организации. В рамках подготовки этой конференции нами был полностью переработан сайт: внешнее оформление, дизайн, наполнение. Сейчас на сайте уже доступны отчеты комиссий и групп Профкома.
