Важной частью работы Профкома студентов является организация культурно-массовых мероприятий, целью которых является:
• Активизация творческой деятельности;
• Предоставление площадок для демонстрации талантов и раскрытия творческого потенциала;
• Организация досуга студентов в свободное от учебы время;
• Организация общения между группами, курсами и факультетами МГУ;
• Выявление наиболее активных ребят.
В рамках Дня всех влюбленных в группе Профкома можно было пройти тематический тест, а также работала почта валентинок, каждый мог тайно отправить своему воздыхателю послание.
Масленица — на масленичной неделе ребята могли познакомиться с традициями этого праздника. А также на протяжении недели, у ребят была возможность поучаствовать в квесте, а в завершение недели организовали кулинарный онлайн-мастеркласс.
Весной прошлого учебного года прошла «Школа Ведущих». Это серия мастер-классов, посвященных ораторскому и актерскому мастерству, импровизации и всему тому, что поможет обычному студенту стать специалистом в сфере ведения мероприятий. Каждую неделю ученики школы посещали тематические лекции от опытных преподавателей и интерактивные занятия!
«МузХостел» — традиционный открытый конкурс авторской и популярной песни, который позволяет творческим людям продемонстрировать свои таланты и способности широкой публике. Участники фестиваля — это более 150 студентов с разных факультетов МГУ, а также приглашенные музыкальные исполнители. Также в рамках музыкального направления продолжают свое существование «Теория струн», в рамках мероприятия ребята собираются вечером и вместе играют любимые песни.
Фестиваль студенческих короткометражек «Грач» — это мероприятие, которое предоставляет площадку для самореализации режиссеров, монтажеров, актеров, сценаристов и других талантов, имеющих отношение к киноискусству, существует с 2015 года. Ежегодно для фестиваля снимается более 50 фильмов, многие из которых получают несколько тысяч просмотров на YouTube. Так в весеннем семестре  в Фестивале приняла участие 51 короткометражка из множества российских ВУЗов. А в мае состоялся финал и кинопоказ 8 лучших работ, среди которых и определились победители. Совсем скоро состоится «Флешбек Грача» — кинопоказ лучших работ-финалистов за все существование Фестиваля, следите за новостями в группе Профкома!
Ежегодно Профком студентов принимает участие в организации самого масштабного праздника в году — Дня Физика! В мае 2022 года Профком студентов проводил Побудку в пижамных костюмах и кигуруми для жителей ДСЛ с вкусным завтраком, зарядкой и позитивом! Кроме того, команда Профкома показывала научное шоу «Артфизика» на лужайке перед факультетом. Увлекательные опыты с жидким азотом, высоким напряжением, огнем и неньютоновскими жидкостями приводили в восторг не только детей, но и их родителей.
Также в культурно-массовой комиссии активно развиваются направления «Выставок» и «Украшений». Выставки включают в себя оформление стендов в холле ЦФА после масштабных мероприятий Профкома. Например, совсем недавно прошла выставка, приуроченная к выездному мероприятию «Студенческий лидер».
Каждый год ОПК МГУ проводит межфакультетское посвящение первокурсников в студенты. 25 сентября 2022 года Профком физфака принял участие в организации мероприятия, организовав сразу 4 КП в квесте Посвящения. Одно из них проводилось в рамках Фестиваля студенческих короткометражек «Грач», другое помогало понять студентам, что физика — сложная, но интересная наука, третье было посвящено Настолочкам, и последнее — Псевдонаучной конференции.
В конце октября наш факультет потрясло яркое событие — «Фестиваль первокурсника» в совсем новом формате! Ребята смогли лучше узнать факультет и свою группу, поучаствовали в интеллектуальной игре. Группы получали чек листы с заданиями на факультет, проходили интервью, и в заключение провели интеллектуальную игру.
Большой популярностью пользуются кулинарные мероприятия. Команды соревнуются в кулинарном мастерстве, готовя блюда на заранее объявленную тему. Весной прошлого учебного года прошло мероприятие в стиле Мексиканской кухни «Кулиначос», где приняло участие 15 команд, ребята соревновались в приготовлении мексиканских закусок, знакомились с мексиканскими традициями. Осенью этого учебного года прошло мероприятия в стиле Хэллоуин «Hallomeal»  в стиле Итальянской кухни, в котором приняли участие порядка 30 человек. При чем участники — не только студенты Физического факультета, но и других факультетов МГУ.
Клуб классической музыки МГУ — проект, который создан, для объединения и  предоставления  студентам возможности проявить себя и принять участие в концертах, а так же прийти в качестве слушателя. Мы уже успели провести два музыкальных концерта,один в рамках фестиваля науки «Физика музыки» и второй «Русская душа» — музыкально-поэтический концерт, который позволил всем зрителям оказаться во вне всего преходящего, временного и погрузиться в вечное чувство торжественной, исцеляющей и преданной любви ко всему Родному. В этом семестре планируется еще два концерта, следите за новостями в группе!
Самые сообразительные и любознательные студенты сразились между собой в Кубке Физического факультета по игре «Что? Где? Когда?». Встреча прошла 2 ноября в ЮФА, мы собрали полную аудиторию, приняло участие 33 команды, а именно 200 человек. Если вам тоже не терпится блеснуть эрудицией, а также весело и с пользой провести время, то следите за информацией в группе Профкома!
«Настолочки» — отличная возможность провести вечер в чудесной компании, угостившись печеньем и чаем. Вечера настольных игр проходят уже несколько лет для профессионалов и начинающих любителей и каждый раз собирают около 100 человек. На каждых «Настолочках» выбор игр самый разнообразный: здесь и «Мафия», и «Манчкин», и «Уно», и даже турниры по «Шляпе»! В этом году мы провели 3 очные встречи и планируем в середине декабря еще одну. Также 10 декабря пройдет финал турнира «Колибри», участие в котором принимают студенты со всех факультетов МГУ.
