На протяжении всего года правовая комиссия взаимодействовала с инженерной службой и отделом хозяйственно технической эксплуатации. Мы проводили регулярные обходы всех лекционных аудиторий (СФА, ЮФА, ЦФА, 5-19), после чего составляли подробные бумаги с указанием всех неисправностей для инженерной службы факультета. Кроме аудиторий, проводились обходы лифтов и санузлов. Так с помощью наших обходов и официальной бумаги от Профкома студентов в декабре прошлого года был восстановлен и снова введен в эксплуатацию сломанный боковой лифт в северной части здания.
Недавно мы составили и передали технической службе план для установки розеток рядом со столами на 4 этаже, чтобы обрабатывать и сдавать практикумы стало еще удобнее и легче. А еще для более комфортного нахождения на факультете в ожидании сдачи практикума мы ведем активную работу по установке лавочек в боковом холле на 4 этаже. Кроме поломок, которые мы сами замечаем во время обходов, мы передаем инженерам все жалобы, которые студенты оставляют через кнопку в нашей группе. Мы очень стараемся, чтобы ни один гвоздь не мешал учебе на факультете, но, если такое все-таки случается, мы просим студентов сообщать нам об этом, чтобы мы могли еще более оперативно это исправить.
Уже третий год мы помогаем студентам оформлять автомобильные пропуска в виде QR-кода на год. До этого года мы проводили единоразовую кампанию оформления пропусков в начале года, но совсем недавно для удобства студентов мы перешли на регулярный формат ежемесячного оформления.
Совместно с союзом выпускников после открытия отремонтированной столовой мы провели большой мониторинг пожеланий и жалоб касательно качества ассортимента и оказываемых услуг. Напомним также, что в столовой на цокольном этаже сейчас по нашей инициативе функционирует диетический комбинат питания.
В течение всего года с профоргами групп первого курса велась правовая работа. Правовые ликбезы, правовые лекции на выездных школах актива, регулярные опросы на правовую тематику способствовали успешному изучению профоргами правовой базы аспектов обучения. В декабре в рамках конкурса «Профорг года» прошла Правовая игра, направленная на закрепление знаний, полученных на первый семестр.  В финале конкурса, который прошел в апреле, профорги показали свой высокий уровень подготовки и рост компетенций, а победительница конкурса стала куратором нового набора профоргов.
Сейчас ведется активная работа с нынешними профоргами 1 курса. Ребята прошли Школу Профоргов от ОПК МГУ, успешно прошли тестирование по выплатам и регулярно проходят небольшие правовые опросы. А в декабре ребят ждет правовая игра по результатам полученных за этот семестр знаний.
Также мы ведем работу над правовыми видео и инфографиками, главной целью которых является упрощение поиска информации для студентов в нормативно-правовой базе.
Кроме того, для того, чтобы регулярно помогать студентам и отвечать на их вопросы, нужно поддерживать уровень правовой грамотности людей в структуре Профкома независимо от направления их деятельности. Для этого мы также проводим правовые игры и тестирования.
