Группа медиа отвечает за освещение всех мероприятий и новостей Профкома и Физического факультета. Нам важно, чтобы студенты знали о своих правах и возможностях, о мероприятиях и событиях внутри и вне университета, которые могут, на наш взгляд, быть им интересны.
Мы тщательно выбираем публикуемый контент и следим за его качеством, чтобы важные новости не терялись среди множества ненужной информации. А чтобы информация воспринималась еще легче, мы начали делать еще больше визуального контента.
За период с ноября 2021 по ноябрь 2022 мы выполнили следующие задачи:
• Без перерывов вели группу Профкома Вконтакте и опубликовали более 500 постов;
• Отфотографировали все мероприятия Профкома и не только: в сумме более 40 мероприятий;
• Сняли несколько промо-роликов и отчетных видео для самых крупных мероприятий Профкома;
• Дали ответ на более 1000 вопросов, заданных студентами в личных сообщениях группы Профкома.
Благодаря этому количество подписчиков в нашей группе Вконтакте увеличилось и на данный момент составляет более 5800 участников.
Кроме этого, группа медиа занимается ведением онлайн-ресурсов проектов и мероприятий Профкома, чтобы заинтересованная аудитория была в курсе актуальных новостей.
Также мы запустили телеграм-канал «За руку», призванный просвещать студентов о важности психического здоровья. Мы подбираем информацию и оформляем ее в удобно читаемом виде, а также рекомендуем полезные ресурсы. Менее, чем за 2 месяца на канал подписалось уже около 100 человек.
Для слаженной и активной работы мы занимаемся созданием и обучением команды. Центральным элементом в подготовке новых активистов группы является Школа Медиа. В ноябре-декабре 2021 года прошла четвертая Школа, где студенты могли выбрать одно из трех направлений: Фото и Видео, Дизайн, и Соцсети. На завершающем мероприятии участники закрепили свои навыки и получили сертификаты о прохождении Школы.
Во время конференции продолжается юбилейная, пятая Школа Медиа. Мы сделали ее более экспериментальной и перенесли в онлайн-формат, чтобы студенты могли распределить нагрузку в удобном для себя режиме. Более 50 зарегистрированных участников в течение трех недель смотрят обучающие видео и выполняют домашние задания по одному из четырех направлений, а также посещают дополнительные встречи оффлайн. А с 3 по 4 декабря состоится выездной медиа-интенсив, где будущие медийщики смогут получить еще больше знаний, применить полученные навыки на практике и сплотиться.
Надеемся, что благодаря нашей работе имидж факультета и студенческих организаций в социальных сетях будет еще более привлекательным.
