Члены студенческой стипендиальной комиссии находятся в постоянном взаимодействии с администрацией факультета для оперативного решения вопросов, касающихся различных выплат. Они входят в состав стипендиальной комиссии факультета, на заседаниях которой обсуждаются вопросы распределения стипендиального фонда. Члены комиссии постоянно консультируют студентов по вопросам различных выплат, а также периодически обновляют стенд стипендиатов, расположенный около учебной части. 
Все вышеперечисленное позволяет стипендиальной  комиссии защищать интересы студентов в следующих направлениях: выплаты повышенной государственной академической стипендии и выплаты материальной помощи.
Студенческая стипендиальная комиссия каждый семестр производит сбор и обработку заявлений на повышенную государственную академическую стипендию (ПГАС). В процессе обработки заявлений проверяется каждое достижение и составляется рейтинг претендентов по каждому из направлений.
В весеннем семестре 2022 года было собрано 261 заявление, а ПГАС назначена 100 студентам. В осеннем семестре 2022 года было собрано 189 заявлений, а ПГАС назначена 127 студентам.
Кроме того, студенты выпускных курсов, которые оформили себе последипломные каникулы, могут претендовать на выплату повышенной стипендии в июле и августе отдельно. Для этого был проведен сбор, по итогам которого было обработано 101 заявление. Стипендия была назначена 60 выпускникам.
В таблице ниже приведена статистика по каждому из направлений.
Каждый семестр при сборе заявлений на ПГАС поступает большое количество вопросов, касающихся заполнения анкет и подтверждения достижений. Совместно с группой медиа Профкома был выпущен пост, в котором была собрана вся необходимая информация для успешного заполнения анкет. Также во время проведения сбора анкет каждый студент в указанное время мог подойти в Профком и посоветоваться с членами Стипендиальной комиссии, как заполнить анкету и каким образом подтвердить достижения, чтобы они были учтены при проверке. Также члены комиссии рассматривали апелляции студентов и консультировали их по возникшим вопросам об итоговых баллах.
Еще одним направлением работы комиссии является сбор и обработка заявлений на материальную помощь. 
Во-первых, это материальная помощь студентам, не получающим ни академическую, ни социальную стипендию. Размер выплат составляет около 5000 рублей за семестр. Сбор заявлений происходит в октябре/марте, выплаты производятся в течение семестра единовременно. В таблице ниже приведена статистика выплат данного вида материальной помощи.
Во-вторых, в течение всего года студенческая Стипендиальная комиссия занимается сбором и обработкой заявлений на разовую материальную помощь. Профком традиционно осуществляет выплаты из средств профсоюзного бюджета, а также ходатайствует в стипендиальную комиссию для оказания материальной помощи из стипендиального фонда факультета. Существует фиксированная сумма, которая выплачивается в случае свадьбы, рождения ребенка или смерти близкого родственника, ее размер составляет 18080 рублей. Такая же сумма один раз в семестр выплачивается особо нуждающимся студентам (тем, кто попадает под несколько критериев для выплаты социальной стипендии и БДНС). В остальных случаях сумма выплаты зависит от ситуации.
Также материальная помощь выплачивается аспирантам: 18080 рублей за вступление в брак, рождение ребенка или смерть близкого родственника, а также они могут получать 13000 рублей каждый семестр, если являются сиротами, имеют инвалидность, или если у них есть дети. За год разовые выплаты получило 11 человек, а периодические выплаты при соответствии одной из вышеуказанных категорий — 41.
