Социальная комиссия работает по трем направлениям: поддержка нуждающихся студентов, предоставления льгот для всех обучающихся факультета и благотворительность.
На протяжении многих лет работает общеуниверситетская программа по оказанию ежемесячной материальной помощи нуждающимся студентам из средств бюджета г. Москвы — База Данных Нуждающихся Студентов (БДНС). Каждый студент, состоящий в этой системе, получает выплаты в размере 1200 рублей в месяц. Члены социальной комиссии ведут базу студентов, состоящих в БДНС, проверяют поданные справки и документы, информируют студентов о порядке вступления и отвечают на вопросы студентов по всем вопросам. Так, с ноября 2021 года по ноябрь 2022 года в базу было включено 100 студентов. Всего же в БДНС Физического факультета на сегодняшний день состоит 453 человека.
Помимо БДНС существует такой вид поддержки малообеспеченных студентов как государственная социальная стипендия (ГСС), назначаемая студентам, предоставившим соответствующую справку из органа социальной защиты населения. Профком полностью ведет информационную работу в этом направлении и организует прием заявлений. Размер социальной стипендии составляет 4183 рубля в месяц. На сегодняшний день на Физическом факультете ГСС получает 145 студентов.
Весной прошедшего года мы запустили новый проект — мониторинг социального благополучия студентов физфака. Это анкета, в которой каждый студент может отметить свой статус по каждой социальной категории, которая так или иначе влияет на то, какие выплаты он получает. Мы обрабатываем ответы и проверяем, все ли выплаты, которые полагаются студенту согласно его ответам, у него оформлены. Если нет, мы связываемся со студентом и рассказываем, как это исправить. За полгода существования проекта форму заполнили свыше 800 студентов. По итогам нашей работы выявлено более 200 студентов, которые могут получать выплаты, но не получали их на момент заполнения формы, более 100 из них подали свои документы для получения выплаты после нашего оповещения.
Каждый семестр Профком студентов составляет списки особо нуждающихся студентов— студенты различных социальных категорий. Затем стипендиальная комиссия утверждает эти списки и студентам приходит разовая материальная помощь. Списки составляются на основании баз данных студентов, получающих БДНС, ГСС, а также студентов, которые были выявлены, как нуждающиеся, после заполнения формы социального мониторинга. В прошлом весеннем семестре выплаты получило 112 человек, в этом семестре — 121.
Комиссией ведется работа по обеспечению нуждающихся студентов бесплатным питанием. Ведется программа, по которой выделяется около 1700 рублей ежемесячно для студентов-сирот на оплату питания в киоске.
Профком студентов не забывает помогать студентам-родителям сделать жизнь их маленьких детишек ярче. Ежегодно перед новогодними праздниками Профком студентов формирует подарочные наборы для самых маленьких сладкоежек. Помимо этого, каждый ребенок старше 3 лет имеет право попасть на одну из елок Москвы. Эта традиция будет сохранена и в дальнейшем.
Различные льготы существуют не только для нуждающихся студентов. В теплое время года любой студент нашего МГУ имеет возможность провести около двух недель на берегу Черного моря в университетском лагере «Буревестник» или в подмосковном пансионате «Красновидово», а в зимние каникулы ребята могут отправиться в один из лагерей Подмосковья: «Университетский» и «Красновидово» (напоминаем, что оплачивается такой отдых студентам за счет университета). Комиссия организовывает сбор заявлений от желающих отдохнуть в лагере и составляет списки студентов, которые смогут получить путевки. В этом году мы обработали 170 заявлений на получение летней путевки и 71 — в зимний лагерь.
Среди студентов всегда огромной популярностью пользовалась возможность посещения московских театров за льготную стоимость или же совершенно бесплатно. Сейчас члены профсоюза могут получать билеты в различные театры как через ОПК МГУ, так и через Профком факультета. Помимо льготных билетов, которые предоставляет ОПК МГУ, мы сотрудничаем с Московским Молодежным экспериментальным театром под руководством Вячеслава Спесивцева, Московской государственной консерваторией им. П. И. Чайковского, театром «На досках» Сергея Кургиняна и театром Камбуровой. Только с начала нынешнего учебного года более 50 студентов изъявили желание посетить концерты и спектакли по льготным ценам в этих культурных заведениях, забронировав около 85 билетов.
Также ежегодно в декабре Профком и администрация Физического факультета делают подарок всем студентам в виде бесплатных билетов на мюзикл. В прошедшем году мы сходили не на один, а сразу на два мюзикла: «Принцесса цирка» и «ПраймТайм» в Московском театре мюзикла. Поскольку желающих посетить мюзикл очень много, запускается розыгрыш билетов, а те, кого удача обошла стороной, могут получить заветный билет из резерва в порядке очереди. В прошлом году было закуплено и роздано 500 билетов на мюзиклы. Также в весеннем семестре было куплено 180 билетов в МХТ им. Чехова на спектакли «Вальпургиева ночь» и «Дом». В этом году студенты смогут получить бесплатные билеты на мюзикл «Ничего не бойся, я с тобой», который пройдет 15 декабря, совсем скоро начнется выдача билетов.
Также в мае прошлого года была организована программа выдачи бесплатных билетов для членов профсоюза на крупнейший фестиваль о кино, науке и фантастике «Старкон». Программой воспользовалось 86 студентов, которые посетили фестиваль.
Комиссия также проводит благотворительные мероприятия. В декабре прошлого года была проведена традиционная Благотворительная ярмарка МГУ. Суммарно на этом мероприятии удалось собрать около 54 тысяч рублей. Все собранные средства были переданы фонду «Подари жизнь». Кроме того, в рамках ярмарок проводился сбор старой одежды и игрушек для передачи их нуждающимся людям через социальный проект «Добрые вещи» и пластиковых крышек для их дальнейшей переработки через волонтерские проект «Добрые крышечки».
Кроме того, комиссия реализовывает маленькие проекты для всех студентов. Так, в октябре мы провели акцию «Открытки на День отца», а в ноябре — «Открытки на День матери». Иногородние студенты могут поздравить своих родителей, заполнив заготовленные нами открытки. Все они отправляются адресатам по почте России. В 2022 году было отправлено 180 поздравлений папам и 313 — мамам.
Прошлой зимой мы раздавали большое количество конфет на факультете в конце декабря во время зачетной недели, чтобы сдача зачетов стала немного приятнее.
