Комиссия по социальному партнерству ведет работу по поиску компаний-партнеров, которые готовы поддержать студенческие инициативы и выступить спонсорами различных мероприятий, проводимых в стенах Физического Факультета. В качестве своей спонсорской поддержки компании предоставляют призы участникам и победителям культурно-массовых, спортивных и научных мероприятий, организуемых Профкомом студентов Физического Факультета. Кроме того, фокус комиссии направлен на организацию карьерных мероприятий и проведение информирования об актуальных и релевантных карьерных вакансий.
Для информирования студентов о карьерных возможностях на постоянной основе ведется группа PhysPower, где идет тесное взаимодействие с представителями различных работодателей и обзор актуальных вакансий в научной, коммерческой и промышленных сферах.
Мы стараемся найти компании, которые будут интересны и близки студентам. Комиссия сотрудничает с компаниями разной величины: от мировых брендов, таких как Red Bull до небольших проектов, нацеленных на молодежь.
За последний год были укреплены взаимоотношения с нашими постоянными спонсорами. Комиссия взаимодействовала с Red Bull, Лабиринтом, Мосигрой, антикафе Wooden Door и еще с несколькими небольшими компаниями.
Комиссия по социальному партнерству экономит средства профсоюзного бюджета, что позволяет выделять больше денег на выплату материальной помощи. За последний год благодаря работе комиссии компаниями-партнерами были предоставлены призы на сумму нескольких десятков тысяч рублей.
