Спорт — это важная часть жизни студентов, позволяющая держать в тонусе свой организм и заняться физической активностью в свободное от учебы время. Деятельность спортивной комиссии направлена на развитие и популяризацию спорта среди студентов, а также на улучшение жизни спортсменов на факультете.
Поддерживаем хорошие отношения с кафедрой физвоспитания МГУ. Договариваемся с кафедрой о том, что за участие и помощь в организации всех спортивных мероприятий студенты 1 и 2 курса Физфака могут получить дополнительные баллы в зачет по физкультуре. За прошедший год мы собрали и передали данные по дополнительным баллам более, чем о 100 первокурсниках.
Ежегодно устраиваем Спартакиаду Первокурсника— соревнования групп 1 курса по различным видам спорта. Весной провели этап по легкой атлетике, осенью — тоже по легкой атлетике, но уже с новыми первокурсниками. Суммарно в этапах спартакиады приняло участие около 100 человек. Также сейчас проходит дистанционный этап спартакиады «ППП» — приседания, планка, пресс. Ребята присылают нам видеофайлы, как они выполняют данные упражнения, а мы оцениванием правильность их выполнения. За участие в Спартакиаде студенты получили дополнительные баллы для зачета по физкультуре.
Второй год подряд собираемся по выходным группами любителей покататься на велосипедах и путешествуем по Москве по заранее составленным различным маршрутам, чтобы не только провести велопрогулку спортивно, но и культурно обогатиться. В конце семестра участники также получили дополнительные баллы для зачета по физкультуре.
В октябре на юге -1 этажа усилиями Профкома Физфака был поставлен турник. Теперь у студентов появилась возможность уделить пару свободных минут занятиям физической активностью на факультете.
В конце ноября прошлого года мы провели выезд спортсменов Физического факультета «Sport-on» в пансионате Красновидово. Участниками стали члены сборных факультета по футболу, волейболу, баскетболу, легкой атлетике. А также студенты, успешно выступающие в индивидуальных видах спорта: шахматы, туризм, гимнастика и фехтование. 35 спортсменов соревновались в спортивных и интеллектуальных играх, обменивались опытом. Ребята послушали лекции о современных технологиях в спорте и инновационных подходах в тренировочном процессе. Также на мероприятии были подняты вопросы о развитии спорта на нашем факультете, поддержке сборных и появлении спортивной инфраструктуры в здании физфака. Надеемся, что данный опыт войдет в привычку и мероприятие получит регулярный характер.
Также совместно с администрацией спортсменам факультета была закуплена спортивная экипировка: олимпийки, футболки и призы с символикой Физического факультета.
В течение всего года проводили факультетские и межфакультетские турниры. Состоялся «Кубок 4 факультетов по стритболу», в котором приняли участие сборные команды Физфака, Химфака, Мехмата и ВМК. Всего в турнире приняло участие 48 человек в составе 12 команд, а коллективы с Физфака заняли 1, 2 и 4 места.
Также прошел долгожданный «Открытый кубок Физического факультета по волейболу», в котором соревновались 11 команд с разных факультетов. Всего на площадке мы увидели более 70 спортсменов.
В октябре мы провели «Кубок Физического факультета по футболу» на стадионе МГУ. Мероприятие посетило около 40 студентов Физфака.
В весеннем семестре проходил чемпионат МГУ по футболу. Наших спортсменов активно поддерживала команда болельщиков, организованная Профкомом Физфака. Благодаря поддержке ребят сборная Физфака завоевала титул, победив в этом турнире впервые за 21 год! Болельщикам также поставили дополнительные баллы по физкультуре.
Освещать спортивные мероприятия факультета, а также достижения наших студентов на университетской и городской арене, помогала наша группа ВКонтакте «Физфак на спорте». За последний год было выпущено 35 постов о спортивной деятельности на факультете. Была введена новая рубрика, посвященная нашим спортсменам, где мы рассказывали об их достижениях в спорте, вдохновляя этим подписчиков.
