Комиссия по работе со студентами отвечает за блоки, которые можно поделить на 4 составляющие: работа с профоргами, активными студентами, членами профсоюза и абитуриентами.
Профорги на физфаке являются связующими звеньями между академическими группами и Профкомом. До этого года профорги существовали только на 1-4 курсах, однако с этого учебного года мы отбираем профоргов и на первом курсе магистратуры.
Наша комиссия регулярно информирует профоргов о ситуации на факультете, рассказывает им о важных мероприятиях на факультете, отвечает на все волнующие студентов вопросы и собирает с них обратную связь о делах группы, чтобы оперативно помогать им с любыми возникающими проблемами. Для этого за профоргами каждого курса закреплен свой куратор от Профкома, к которому они могут обратиться в любое время. Наш институт профоргов позволяет оперативно выявлять все проблемы студентов, чтобы в дальнейшем решать их, в том числе совместно с учебным отделом факультета на комиссиях по студенческим делам.
Кстати, о комиссиях по студенческим делам, члены нашей комиссии каждую неделю посещают КСД, где представляют интересы студентов в различных вопросах: от перевода в другую группу до отчисления. Учебная часть всегда прислушивается к мнению Профкома студентов спорных ситуациях. Это результат хорошей работы не только комиссии, но и всей организации.
С ноября 2021 члены комиссии побывали на 46 заседаниях КСД, которые проходили каждую среду, в том числе в периоды сессии.
В сентябре 2022 года мы провели приемную кампанию поступивших на Физический факультет первокурсников. В этом году в нашу профсоюзную семью вступило более 350 студентов первого курса, что составляет 90% от всего набора. Почти все они уже получили свои карты «Зачет», которые и являются профсоюзными билетами каждого студента. Именно карта «Зачет» позволяет членам профсоюза пользоваться сервисами проката в Профкоме, бесплатной печатью на принтере или льготными билетами в театры. Также по ней они могут получать скидки в кафе, ресторанах, магазинах одежды и многих других заведениях наших партнеров. Помимо физической карты, для студентов предусмотрена возможность использования виртуальной карты «Зачет», доступ к которой есть у каждого члена профсоюза в личном кабинете на сайте https://lk.msuprof.com. При этом функционал виртуальной карты ничем не отличается от физической.
В рамках приемной кампании в сентябре 2022 наша комиссия провела для всех групп первого курса и всех студентов старших курсов правовые ликбезы. Это небольшие лекция популярным языком на тему стипендий, выплат и социальной поддержки нуждающихся студентов. Подобные мероприятия заметно повышают уровень правовой грамотности среди студентов факультета.
Количество проектов и различных задач в комиссиях Профкома непрерывно растет, и необходимо уделять больше сил, времени и человеческих ресурсов на них. Поэтому еще одной из задач нашей комиссии является привлечение активных студентов к проектам, их поддержка и обучение. Для нас очень важно, что у каждого студента есть возможность прийти в Профком, чтобы заниматься интересным ему занятием, делать жизнь студентов на факультете комфортнее для всех. Причем для этого не обязательно быть членов, специалистом или инструктором Профкома. Наши двери открыты для всех.
В Профкоме также существует «карьерный» рост активистов. Если студент достаточно долго работает в одном из проектов Профкома и уже отвечает за какие-то относительно крупные блоки работы, он попадает в структуру Профкома и становится «инструктором». В дальнейшем он может стать «специалистом» и даже «членом» Профкома. Именно благодаря студенческому активу, который играет ключевую роль в Профкоме, нам удается не только реализовывать больше проектов социальных программ, но и делать их лучше с каждым разом. На данный момент актив Профкома насчитывает более 70 студентов.
Для мотивации студенческого актива и поддержания их энтузиазма каждый год комиссия по работе со студентами проводит конкурс групп первого курса. В рамках конкурса оцениваются достижения студентов в общественной, учебной и спортивной деятельностях. В рамках конкурса групп оцениваются не только общие достижения каждой группы, но и индивидуальные успехи каждого студента.
В июне 2022 мы подвели итоги прошлого конкурса групп. Победителем конкурса стала 110 группа. Эта группа, а также студенты с самыми высокими баллами в индивидуальном рейтинге были награждены поездкой в Санкт-Петербург, которая состоялась в августе 2022.
В сентябре 2022 группы, занявшие второе и третье места в конкурсе, в качестве приза получили экскурсии по Москве-реке на теплоходе.
Все члены профсоюза, обучающиеся на контрактной основе, должны сдавать профсоюзные взносы в размере 120₽ в год. Сбором этих профвзносов занимается именно комиссия по работе со студентами. В прошлые года студенты-контрактники были вынуждены сдавать профсоюзные взносы наличными средствами. В этом году мы подготовили и уже протестировали новую систему онлайн оплаты профсоюзных взносов, что значительно облегчает эту процедуру как для студентов, так и для нас. Система уже запущена на весь факультет.
Помимо всего этого, в рамках работы с абитуриентами на зимних и летних каникулах мы отправляли студентов факультета в их родные школы, где они рассказывали потенциальным абитуриентам о физфаке. Каждый выступающий перед школой студент получал презентацию о факультете, рекомендации от нас по проведению встречи со школьниками и фирменные раздаточные материалы от Профкома и факультета. А с начала этого учебного года мы возобновились экскурсии для школьников на факультет, в рамках которых они могут лучше познакомится со студенческой жизнью на физфаке.
