Техническая группа осуществляет всю работу, связанную с техническим обеспечением и сопровождением мероприятий и проектов Профкома. Так, в наши задачи входит обеспечение работы аудиотехники, светового оборудования.
В течение всего Отчетного периода с декабря 2021 по ноябрь 2022 члены группы обеспечивали техническое оснащение более 50 проектов Профкома разного уровня: от небольших факультетских мероприятий, например, клуба английского языка LangLab, до наших выездных школ актива, например, «Студенческий лидер» и «Профсоюзная учеба». Кроме того, мы регулярно помогаем в проведении мероприятий университетского уровня: Псевдонаучная конференция, День тренингов, Посвящение МГУ. Помимо того, в этом году мы помогали с техническим оснащением Всероссийского фестиваля «НАУКА 0+». Это говорит о важности и востребованности группы техники. С 2021 года многие проекты стали возвращаться в очный формат после вынужденного перерыва, связанного с эпидемиологическими ограничениями, поэтому мы перестроили нашу работу на очный формат.
Еще одно направление нашей работы — проведение онлайн-трансляций мероприятий. Несмотря на возвращение в очный формат, трансляции с крупных мероприятий остаются очень популярными среди студентов, а также позволяют расширить охват регионов проведения. Например, нами была проведена трансляция Псевдонаучной конференции, которая собрала более 10 тысяч просмотров.
Кроме того, мы занимаемся техническим оснащением всего Профкома. Нами выполняется обслуживание бесплатного принтера, на котором все члены профсоюза могут осуществлять печать своих документов.
В апреле этого года в рамках школы актива «Профсоюзная учеба» впервые было введено направление «Tech», за которое мы отвечали. Основной задачей направления было обучение студентов навыкам работы с техникой, настройки оборудования и проведения трансляций. Реализация этого направления стала важным моментом с точки зрения работы группы. Группа техники получила новый опыт в работе с активистами и новую мотивацию к развитию.
Все это позволяет увеличить техническую грамотность на факультете, повышая уровень проведения мероприятий и проектов.
