Учебно-научная комиссия помогает студентам преуспевать в учебе и развивать свой кругозор. С помощью множества мероприятий комиссия занимается популяризацией науки, медиа освещением всех перспектив, предоставленных студентам Физического факультета, и организацией дополнительных ресурсов для полноценного усвоения учебной программы.
Всего в рамках учебно-научной комиссии существует семь самостоятельных проектов.
Студенческий Центр Образования — проект для студентов, желающих разобраться с пропущенной или просто сложной темой, а также для тех, кто хочет попробовать себя в роли преподавателя. Работа проекта разделяется на два блока: организация специальных проектов, нацеленных на повышение мотивации студентов к учебной и внеучебной деятельности, и поиск студентов старших курсов, желающих поделиться своими знаниями с другими. Проект развивается под руководством двух студенческих организаций: Профкома студентов и Студенческого Комитета. В рамках проекта за прошедший год:
• записаны семинары по курсу «Дифференциальные уравнения»;
• записаны семинары по курсу «Линейная алгебра»;
• записаны семинары по курсу «Оптика»;
• проведены очные консультации по курсу «Физика атомного ядра и частиц»;
• проведены очные консультации по курсу «Теория функций комплексного переменного»;
• проведены очные консультации по курсу «Механика»;
• проведены очные консультации по курсу «Электромагнетизм»;
• разобраны задания тестирований ЦККО по ядерной физике, ТФКП, дифференциальным и интегральным уравнениям, оптике;
• проведено 4 конкурса для повышения мотивации студентов к учебе.
Готовые праки — сообщество, в котором можно найти советы старшекурсников по выполнению, обработке и сдаче практикумов на Физическом факультете.
Бот-марафон — спецпроект в рамках Студенческого Центра Образования, который был запущен в 2020 году и стал традиционным мероприятием для подготовки к сессии. Каждый семестр в нем принимают участие около 700 студентов, каждое следующее поколение все активнее участвует в проводимых мероприятиях. Проект помогает студентам всего Физического факультета сплотиться для подготовки к самому сложному для студента времени. В рамках проекта за последний год:
• создано более 30 бесед для подготовки студентов к сессии, каждая из которых собирает около 200 человек с курса;
• сделано около 400 чек-листов и таблиц для самоорганизации студентов при подготовке к экзаменам.
Клуб английского языка «LangLab» — проект, нацеленный на совершенствование знания английского языка. В рамках этого проекта проводятся разговорные встречи со студентами Физического факультета, на которые приглашаются носители английского языка. Массовые встречи вне стен факультета проходят раз в семестр — это тематическая вечеринка в стиле Хэллоуина и торжественная встреча в честь Дня Космонавтики. В рамках проекта за прошедший год:
• проведено 5 разговорных встреч;
• устроен кинопоказ.
Клуб научных боев «Думай, что говоришь» — серия мероприятий, направленная на обучение студентов правильно аргументировать свою точку зрения, слушать оппонента и расширять круг мышления. Весной 2022 года проект выиграл конкурс студенческих проектных работ и получил поддержку Клуба Дебатов МГУ. В рамках проекта за прошедший год:
провели межфакультетский турнир дебатов, состоящий из 3 отборочных встреч и 3 заключительных;
вне турнира провели еще 2 очные встречи.
«Кафедры от А до Я» — проект для помощи выбора кафедры и научного пути. Раз в семестр в холле ЦФА устраивается выставка стенгазет кафедр, приглашаются студенты старших курсов, которые могут ответить на все вопросы младшекурсников. Отдельно проводится лекторий, где приглашенные лекторы подробнее рассказывают о своей научной деятельности. В этом году в группе проекта мы начали вести новую рубрику «КАЯ студенты», в рамках которой студенты рассказывают о том, как они выбрали кафедры, какова их научная и учебная работа. Сейчас в рубрике вышли посты уже от 13 студентов различных кафедр. В группе постоянно выходят отзывы студентов о выбранной ими кафедре, ведется постоянное сотрудничество с кафедрами, публикуются темы курсовых работ, приглашения на экскурсии, встречи, и мастер-классы. В рамках проекта за год:
• проведено две выставки: 4-6 апреля и 11-13 октября;
• прочитано 4 лекции.
«Псевдонаучная конференция» — ежегодное мероприятие, на котором докладчики в шуточной манере обосновывают собственные теории на основе известных научных фактов. В этом году мероприятие прошло в 12-ый раз. На последней конференции победил студент Физического факультета Артем Братяшин с докладом «Влияние солнечной активности на распространенность напитков в мире».
• 1 апреля в ЦФА провели «Псевдонаучную конференцию»;
• представлено 6 докладов;
• мероприятие посетило более 300 человек.
