Общественно-полезная комиссия осуществляет работу проектов, направленных на защиту окружающей среды («Экобиан», сбор макулатуры, субботник), постоянную помощь студентам («Бюро находок», буккроссинг, аптечка, прокат портативных аккумуляторов, флешек, словарей, миллиметровой бумаги и канцелярии) и поддержку выпускников (сшивание дипломных работ, аренда мантий). Основной целью комиссии является поддержание данных проектов и разработка новых идей по улучшению жизни на факультете.
Благодаря проекту «Бюро находок», найти свои вещи стало гораздо проще. В кабинете 2-39 для сбора потерянных предметов отведено 2 полки стеллажа. Потерянную на факультете одежду можно найти в гардеробе.
Регулярно работают сервисы проката. В кабинете Профкома можно взять в прокат портативный аккумулятор, флешку, словарь, миллиметровую бумагу или канцелярию. В среднем за месяц нашим сервисом по прокату аккумуляторов пользуются более 150 раз. Также в экстренных ситуациях вы можете воспользоваться аптечкой и швейным набором в Профкоме.
В этом году было проведено два сбора макулатуры: 5 марта и 29 сентября. В сумме усилиями студентов и работников факультета было собрано 3200 кг макулатуры. Также сдать макулатуру можно в кабинет 2-39 на протяжении всего учебного года. Помимо макулатуры, за этот год было собрано более 100 кг мелких фракций (батарейки, старая техника, зубные щетки, крышечки, ручки и другие). Все это было отнесено в специальные пункты приема и благополучно утилизировано.
Весной состоялась Эконеделя, в рамках которой мы провели Экоквиз в новом формате, запустили акцию по обмену старых ручек на новые и организовали Творческий конкурс (получено 203 работы из 10 учебных заведений — работы финалистов были представлены на выставке). Также в конце и в начале учебного года прошла акция по сбору прописанных билетов и конспектов.
Весной 2022 года прошел традиционный субботник, во время которого была очищена территория вокруг Физического факультета. Всего в субботнике поучаствовали более 90 студентов, в числе которых 60 первокурсников.
Также продолжает работу буккроссинг. Это проект, позволяющий безвозмездно обмениваться книгами. Любой студент или сотрудник может принести в шкаф буккроссинга на -1 этаже ненужную ему книгу и подобрать там же что-то интересное для себя.
В мае и июне активно работали проекты, полезные выпускным курсам: печать и сшивание дипломов и прокат мантий. Мы бесплатно печатали их работы и брошюровали их на пластиковую пружину. Всего за 2 недели мы распечатали и сшили 152 экземпляра дипломных работ — это 6774 страницы. В сезон вручения дипломов нашим сервисом по прокату мантий воспользовались 162 человека.
